Les serveurs proxy sont des machines utilisées pour canaliser le trafic Internet à travers un ordinateur. Les administrateurs réseau utilisent un serveur proxy pour diriger le trafic Internet, améliorer la vitesse, cache des pages populaires et sécuriser le réseau interne contre les logiciels malveillants. Ces avantages font de l'utilisation de serveurs proxy une pratique commune dans les petites et les grands bureaux. 


Cache  

Il y a plusieurs avantages à avoir des versions en cache des pages web en utilisant un serveur proxy. Tout d'abord, il permet de réduire la quantité de consommation de bande passante. Cela est particulièrement bénéfique pour les entreprises qui versent des sommes importantes lors de l'utilisation de la bande passante dépasse fournisseur haut débit trafic maximale autorisée. Les utilisateurs qui accèdent à Internet via un serveur proxy sont donnés la page en cache au lieu d'utiliser la bande passante pour récupérer la page Web hébergée. Deuxièmement, la récupération d'une page mise en cache du serveur proxy est plus rapide pour l'utilisateur. Ces deux avantages font qu'il est plus pratique pour l'utilisateur et l'administrateur du réseau.Un serveur proxy fournit une solution plausible pour quelqu'un qui veut une intimité totale. Votre adresse IP ne sera pas impliqué dans toute transaction entre vous et l'hôte à qui vous voulez parler, ce qui rend le serveur complètement inconscients de votre présence. 


Administration 

Un serveur proxy est un avantage pour l'administration, parce que l'administrateur réseau peut filtrer et une utilisation d'Internet gérer à partir d'une machine. Tous les utilisateurs d'accéder à Internet à partir du serveur proxy, si les administrateurs réseau peuvent bloquer certaines pages et limiter la quantité de sites web accessibles. Ce type de filtrage est généralement effectué par les grandes entreprises qui ont besoin de limiter les sites individuellement ou par catégories. Par exemple, certains blocs proxy de logiciels de serveurs de catégories entières tels que le divertissement , la pornographie ou les sites de jeux.


La sécurité

Un serveur proxy protège le réseau contre les logiciels malveillants , qui est installé sur les ordinateurs des utilisateurs lorsqu'ils accèdent à un site infecté. Lorsque le logiciel malveillant est installé sur la machine de l' utilisateur, il peut se propager à d'autres ordinateurs sur le réseau . Ceci est un risque de sécurité pour l'entreprise et la presonne. Les documents peuvent être volés et mots de passe peuvent être compromises , donnant aux autres un accès non autorisé au réseau . Les serveurs proxy peuvent bloquer et surveiller le trafic web, de sorte que l'administrateur détecte une activité suspecte même si l'utilisateur n'est pas au courant du problème. 
