Pourquoi ça existe ?
Le proxy existe dans le but de contrôler et faciliter les échanges entre deux hôtes ou réseaux.
Il est principalement utilisé pour connecter un réseau à Internet 
Il peut aussi être utilisé pour:
- Accélérer la navigation (cache, compression des données, filtrages du contenu lourd)
- Journaliser les requêtes
- Filtrage d'accès et l'anonymat

Comment ça marche ?
(Exemple avec HTTP)
-Sans Proxy (HTTP)
En rentrant une adresse dans le navigateur, l'ordinateur se connecte au serveur de l'URL demandée et retourne la page.

Mettre image comment_ça_marche_1.gif

-Avec un Proxy (HTTP)
Lorsque l'on rentre une URL, l'ordinateur se connecte au proxy et lui transmet sa demande de connexion.
Ensuite, le proxy se connecte au serveur de l'URL demandée et lui retourne la page.
Une fois que la page lui est retourné, il retourne la page à l'ordinateur.

Mettre image comment_ça_marche_2.gif







